-20-

Menandrum puerum praeterea adduxisse miles videtur, cui
Plautus rem exaggerans duas ancillas substituit II, 6, 49 sqq.:

. . . . adduxi ancillas tibi eccas ex Syria duas.

ss te dono. [adduce hoc tu istas. sed istae reginae domi
Suae fuere ambae, verum earum patriam ego excidi manu.
fs te dono.] Phr. Poenitetne te quot ancillas alam
Qusne examen‘ss) superadducas‚ quae mihi comedint cibum?

Itaque versu illo 42) apud Menandrum amica donorum vili-

tatem exagitasse videtur eorumque memoriam revocasse
militi, ubi in extrema fabulae parte amantes donis muneri-
busque amorem invicem captant.

Quamquam de hoc Menandri loco iudicium animi pen-
debit, nisi aliis rationibus Truculentum⁷ eum Sicyonio cohae-
rere approbare nobis contingat. Quare gravissimum iam

affert Stratophanes (cf. Antiphanes [Com. Gr. t. III] 18, 2: μέλλει δὲ
(υνθείε (οι φέρειν Τὰ κινναμώμινα ταῦτα καὶ τὰ νάρδινα) Truc. II,
6, 58: .

Et iam nihili pendit purpuram (i. χλανίδιον). e'ecum ex Arabia tibi

Adtuli tus, Ponto amomum: tene tibi voluptas mea.
Sic enim egregie post Muelleri Fleckeisenique conatus Buechelerus l.
s. s. p. 572 'loci sententiam restituit, neque metri gratia ‘ex Arabia
eccum tibi’ verba collocanda esse Brugmanus 1. s, s, p. 21 persuasit3
sed ob codicum vestigia. nescio an pro nihili ab Valla. inducto mmmzc'
praestet (num mali libri3 nummuli non licet); quod etsi alias non exstat,
tamen quidni aeque ac “flocci pendere' dici potuerit ‘nummi pendere’
non video, cum ‘nummus' saepissime significet minumum pretium (cf.
”nr-ix. ad Trin. v. 844). ‘Addit' autem post ‘pendit’ traditum quod
Fleckeisenus vituperavit in emendationibus neglectum esse l. s. s. t. ClII
p. 813 facile oriri poterat ex dittographia syllabae (PE)NDIT:ADDIT.

41) quot ancillas alam Spengelio debetur, quine eoeamen Hauptio
Herm. t. ΠΙ p. 229, verum earum Muellero p. (300 eum Seyfferto Philol‘.
t. XXIX p. 411. Verba autem is te dono et adduce tu istas (cf. v. 60)
cum ineptissime repeti Usenerus perspexerit Ann. phil. t. CIII p. 814
eis non tam lacunam misere expletam esse cum illo crediderim, quam
verba sed istae reginae domi — eaecz‘dz‘ manu ita aliunde adscita esse,
ut repetitum illud is te dono interpolationis ambitum indicet.

42) Etiam illud notandum est septenarium ex graeca fabula sic
ad scaenam referri a Plauto item septenariis conscriptam. Naberus
enim praeter necessitatem per Λιτόν senarium indicat contra Meinekii
descriptionem.

