—29-

metri, verum etiam concinnitatis cum emolumento qui qui—
dem probust pro qui quidem probi sunt. Verum illud quoque
miror, tam diu omnes in Camerarii supplementis acquievisse.
Nam pro ‘hominibus' a Plauto ‘virum' adhibitum esse cum
ob ipsam vocis notionem arridet huic sententiae accommo-
datiorem tum ob allitterationem cum ‘vino’ Plautinissimam:
simul autem lucramur, ut per ‘vi' syllabae frequentiam co-
dicum detrimentum facillime explicetur. Itaque sic versus
restituere conatus sum:

Non vinum [viro] moderari [solet] ‚ sed [vir] vino solet
Qui quidem probust: verum improbus quist guttam si bibit,
Sive adeo caret temeto⁷ tamen ab ingenio improbust.

Sed ad Menandrum ut redeam vel incertior generalium sen-
tentiarum congruentia est, velut quod fragm. CCXCH:

οὐχ ὅθεν ἀπωλόμεεθα, εωθείημεν ἄν;
quodam modo concinit 55) cum Truculenti versu IV, 1, 9:
Salvos sum quia pe'reo: si non peream plane interierim,

quam argutiam et alii scriptores in deliciis habent 56) et ipse
Plautus saepius usurpat 57). Nec minus anceps est opinio

quod fragm. CLXXXVIII ε

 

55) Nam nimis arcte haec apud Suidam explicantur: ἀπὸ τῶν ἐχ-
θρῶν· φοβούμενοι γὰρ τοὺ( ’ἐχθροὺς ὠφελούμεθα παρ’ αὐτῶν.

56) Cf. Plut. Apophth. ΙΙ p. 185 (= Themist. 29) ἀπωλόμεθ’ ἂν εἰ
μὴ ἀπωλόμεθα. Polyb. XL, 5 extr.: ἅπαντες δὲ τότε τήν παροιμίαν
ταύτην διὰ ετόματο( εἶχον, ὡς εἰ μή ταχέως ἀπωλόμεθα, οὐκ ἂν ἐεώ-
θημεν.

57) Cf. Asin. v. 244. 637. Hinc mihi sanari posse videtur locus
difficilis Aulul. ΙΙ, 2, 30: ·

Di me servant, salva res est, salvomst si quid nen perit,

ubi cum verba salvomst si quid non perit recte cum Wagnero Vahlenus
intellegi posse negarit, vel minus me intellegere fateor quod ipse ex-
cogitavit (Herm. t. X p. 460) salvomst si quid conperit sc. Megadorus.
Immo quia nil ille compererat salva res erat ac perdita si quid con-
perisset. Accedit quod conservavit Vahlenus salva res est, salvomst eo-
dem sensu molestissime iuxta se posita. Scribendum fortasse

Di me servant, salva res est, salva mist quia nc'm perit

vel aptius etiam:
. . . . . salvos sum quia non perit.

