„7—

mentis, quod nusquam praeterea usurpavit Plautus, propter
ipsam notionem (‘Ermalmunyen’) non quadret ad meretricem
stimulatricem, clare hac Ambrosiani interpolatione confir-
matur quod dudum ex Palatinorum scriptura Meursius Gol-
dastusque elicuerunt blandimentis, oramentis: quae vox
quamquam ex analogia, non ex auctoritate stabilienda est,
illustratur quodam modo exorabulis vocabulo cuni blanditiis
Ι, 1, 6 coniuncto, quod item ἅπαξ εἰρημένον dici potest3 nam
quod idem apud Apuleium usu venit, hunc ipsum Plauti
locum sine dubio ille expressit.

Sed priusquam alia communis depravationis communis-
que originis vestigia in utraque recensione apparentia perse—
quar, quae certius opinionem Bergkianam corroborare viden-
tur discrepantias recenseam et ipsas quoque aliter explicari
oportere demonstrem.

Ac versu quidem ΙΙ, 1, 35 (p. 133> ubi nemo iam dubitat
quin praeter rationem Ambrosianum Spengelius secutus sitm),
rusticus cum aperta vocis agrestis interpretatio sit ex versu
ΙΙ, 2, 8 arcessita, ad librarios grammaticosve, non ad histrio—
nes talem dissensum pertinere vides nec magis commemoran-
dum esse quam quod ΙΙ, 4, 27 Iam Zau'ta's? Phr. Iam pol
mihi quidem atque oculis meis (p. 1:38) Ambrosianus et cum

⁵ eo Spengelius in Phronesii responsione lauta supplens iam pol
particulas accommodatissimas expulit, vel quod ΙΙ, 2, 23 per-
. petem totam A habet (pcipctim P) commode omissum a Bergkio.
Nam illa exempla ΙΙ, 1, 35 et ΙΙ, 4, 27 in eo tantum differunt
ab ΙΙ, 2, 23, quia metrum non repugnat3 quare iterum Bergkius
omisit Ambrosianum versu ΙΙ, 1, 36 repugnante metro probus
amator pro probus dator ex versibus ΙΙ, 1, 20 et 25 adscivisse.
Quae cum ita sint, ne tenuissima quidem dubitatione iniecta
etiam duobus ante versibus demum oyyermzt pro demus danunt
Palatinorum scriptura ex versibus Ι, 2, 10 et 16 in Ambro-
siani contextum se insinuasse iudicabimus 16) vocesque priscas

15) Ve'lut hic est adulescens qui habitat hic aqi-estis rusticus A, Ve-
lut hic aqi-estis e'st adulescens qui hic habet P; cf. praeter alios Kiess-
lingius l. s. s. p. 628, Studcmundus ‘Festyruss cl. philol. Ges. ,τιι ῙΓιισνεόῨ

p. 47.
ie) osclum amicae usquc oygycn't et cllum ultro ipsi (lyaei-unt <ul

