.- 54 -
mizllzeft, ut recuperemus:

Sed ecquisnam illist? Astaphiumst ancillula.

Nunc priusquam in primae scaenae interpolationibus inda-
gandis pergam de duorum quos supra attuli versuum scri-
ptura tractandum est. Ac primum quidem v. 55 in multis
hominibus languidissimum post in mayno populo miror tam
diu sollicitasse neminem 99), cum ne codicibus quidem sed
camerario debeatur. In libris enim inest:

Postremo id magno populo in (in populo CD) mulier
hominibus.

Itaque in quod vario loco exhibetur nil nisi correctionem id
vocis esse exstat atque eminet. In extremis autem mulierho-
‘minibus latere mulierem accusativum eo libentius agnoscimus,
quia aegre tali additamento caremus ad verba amare oportet
onmis qui quod dent habent. Quod cum non procedere videa-
tur ob versiculum interiectum re placida atque otiosa victis
hostibus, alteram utriusque versus partem commutatam esse

censeo, quod facilius accidit in versiculis membratim incisis ¹⁰⁰);
quare pro multer(lc)om:mulierem⁷ pro zmbus vel mzuuszmarzs
restitutis assequimur:

x
autem p. 426 (cf. fNachtr? p. 157) pro At vidit Sed exspectandum
esse: quod ipsum corrigere vix iusto audacius erit, siquidem ΙΙ, 2, 6
pro Sed ab A servato Ad B, At D, Aut C habet. Iam vero non tam
hoc male insertum, quam ecquis male repetitum esse iudico, ut con-
lam:

lc Sed ecquisnam illist‘? hoc aperitur ostium.
Etenim Strabacem nondum aedis pulsasse, sed Astaphium cum ille non
extemplo intro ierit sponte prodiisse (cf. ΙΙ, 4, 1 sq.) prima eius verba
demonstrant. Nam alia Men. v. 676 condicio est ubi postquam pul-
sante Menaechmo Erotium exiit, ante aedis astat se ‘sibi inimicum
magis ,quam amicae’ et vultu et dicto prodens.

99) Nam eodem fere redit, quod Bergkius l. s. s. p. 84 innumeris
hominibus dedit.

100) Ac ne quis opponat eodem quem sustulimus ordine exstare
Poen. ΙΙΙ, 1,21: ‘Praesertim in re populi placida atque interfectis ho-

stibus,’ idem contra quem restituimus in Persa servatur v. 753:

Hostibus victis, civibus salvis, re placida pacibus perfectis
Bello extincto, re' bene gesta, integro exercitu et praesidiis cet.

