ss
quod ‘expetere', ‘exoptare’‚ semel etiam ‘exobsecrare' Asin.

v. 246, cum alii loci docent tum qui unus sufficit ad per-
suadendum Stich. v. 70 sqq.:

Exorando, haud advorsando sumendam operam censeo:
Gratiam si pace petimus, spero ab eo impetrassere,
Advorsari sine dedecore et scelere summo hau possumus.
Neque ego sum factura neque tu ut facias consilium dabo,
Verum ut exoremus: novi ego 116str0s‚ exorabilist.

Ob ipsam autem notionem patet quam prona horum verbo-
rum permutatio fuerit.
Iam vero duo ex prologo loci restant difficillimi ac

prope desperati, quorum arcte'comprehendenda tractatio est..
Versu enim 5 cum exstet:

Melior me quide uobis me abiaturum sine mora,

dici nequit qiiam male foeda haec librorum depravatio criti-
cos habuerit. Qui quae excogitarunt'enumerare longum est,
quoniam nemo assecutus est quod aut ceteris aut sibi ipsi
etiam satisfaee1·et8¹). Permira autem ratione usus Dziatzko
versum interpolatum esse, sibi persuasit ex melior dicens vix
aliud quam meditor effici posse idque ineptum 666682). At
hercle non video quid inde consequatur lenissima correctura
quod efficimus quae nec poeta edere potuit nec interpolator
vel ignarus paene sermonis latini: nam verbi meditor culn
infinitivo futuri coniungendi artificiosissimum vitium esset,
quo qui quis delabi possit me certe fugit. Quodsi iterum a
sententia, non a litteris proficiscimur, primum quoniam lo-
cum poeta postulaverat Athenas quo conferat, ablaturum
iam ab Italis illatum falsum esse apparet et adlaturum po-
tius scribendum. Sed promiserat se conlaturum esse ‘sine

4 architectis' quod quorsum trahendum est, nisi ut ore, non

re se transportaturum oppidum esse intendat? Numqui ergo

81) Cf. praeter editores Seyffertus Philol. t. XXVII p. 461 (Luchs-
Studem. stud. p. 49), Kiesslingius 1. s. s. p. 618, Buggius l. s. s. p. 401.
82) l. s. s. p. 60: ‘Aus dem melior der Hand-§christan wird man
kaum etwas Besseres macheu konnen als meditor. Dieses aber im Sirme

von ερεᾱεφιῙσεη, vorhaben’ mit dem acc. e. inf. zu verbinden ist unmo'q-
lich’ cet,

