„16—

enim? Si Plauto ut dicit ille necessario ea immutanda erant,
quae propria essent ipsi mediae comoediae generi, quo tan—
dem initio ac fundamento talis sententia constituta est ³²)‘?
Certiora in hac re unus quod sciam Gustavus Schmitzius
statuere ausus est in dissertatione ‘de actuum in Pl. fab.
descript.' Bonnae ed. 1852. Qui cum ipsam Menandri Θαΐδα
fontem esse poneret, nescio an cuiquam eorum persuaserit,
qui eum eo olim disputarunt 33)3 eis quae in ipsa disserta-
tione p. 27 protulit, vereor ut rem probarit. Qui quod ar-
gumenti similitudinem excitavit, verum est in utraque fabula
meretriculam introduci, quae ‘cum homines mira qua pollebat
blandiloquentia ad se allexisset, neminem tamen constanti
amore prosequeretur, sed illud unice spectaret, ut quos calli-
dissimis fraudibus et venustatis illecebris ·irretiisset, pecunia
emungeret et emunctos excluderet' (Meinekii sunt verba):

θραεεῑαν, ὡραίαν δὲ καὶ πιθανὴν ἅμα,

ἀδικοῡεαν ἀποκλείουεαν, αἰτοῦεαν πυκνά,

μηδενὸς ἐρῶεαν, προσποιουμένην δ’ ἀεί.
Sed in Thaide plures etiam varii generis amatores prodiisse
quam in Truculento concludendum est ex Propertii loco,
quem totum ex Menandri fabula expressum esse Meinekius
agnovit, V (IV), 5, 42 sq.3¹):

Nec te Medeae delectent probra sequacis

-—Ne111pe tulit fastus, ausa rogare prior—-

Sed potius mundi Thais pretiosa Menandri,

Cum ferit astutos comica moecha Getas35').

rjfi—rss ι
32) Nam quod ‘Strabacis' nomen poetam graecum fortasse ob filium
quendam eius indidisse putat, quem Iphicrate iubente Athenienses in
civitatem adsciverunt, nihil apertius esse potest quain ad denotandam
squalidam horridamque amatoris figuram nomen illud respicere.
33) Thes. adn. dissert. II: ‘Plauti Truculentus expressa est e Me-
nandri Θαῑδί [siclj'.
34) Cf. id. ΙΙ, 6, 3 sq:
Turba Menandreae fuerat nec Thaidos olim
Tanta, in qua populus lusit Erichthonius.

Ἴ35) Non prdfecto miraturus essem siquis contaminationis sectator
ex hoc loco Thaidem adhibitam esse concluderet et contaminationis
vestigium remansisse in versu illo ΙΙ, 7, 23 qualis ante Spengelium
circumferebatur:

