-45— s

Athenas trastuli h6c ubist proscaeniumffl).
Postremo adiungam ex verbis curn Lipsio correctis

Perpzirvam partem‘postulat Plautus loci
De moeris maguis {itque amoenis moenibus

accurate evinci intra muros moeniaque Romae tum theatrum
exstructum esse.

Sed hoc loco quoniam insignem litterarum lusum alieno
invento usus restitui, nonnulla ex schedis meis interponere
liceat ad idem genus pertinentia.

Atque unius quidem allitteratiouis recuperandae ansam
ipsa Truculenti memoria praebet. Etenim cum rectissime post
Doederlinium Kiesslingius l. s. s. p. 620, defenderit pessmn ex
pervorsum derivandum esse, ut prossum, prorsum ex provor-
sumssf'), non neglegenda est codicis G scriptura Ι, 1, 15 quando
abiit rete persum, quae quamvis facile cum Hoppio Anu. phil.
t. CVII p. 244 mero errori tribui possit, eo libentius tamen
retinebitur, quia non modo optime cum veriloquio aliunde
iam invento concinit idque ipsum confirmatssss), verum etiam
alias non sine fructu adhiberi potest. Nam Pers. v. 740:

 

84) Similiter corruptus perhibetur Poen. prol. v. 57:
Locus argumento est suum s(c)ibis proscenium,
quem pessime Geppertus nil nisi sibi mutans postposuit versibus 56. 58
(nunc rationes ceteras) Accipite, ‘nam 'argumentum hoe hic censebitur.
ῃ Vos iuratores estis: quaeso, operam date. Verba censebitur et iuratores
notam inferunt de spectatorum iudicio fere iudiciario transietionem,
unde apparet v. 57 argumento ex V. 56 male repetitum versumque tali
ratione corrigendum esse (ef. Ritschel. Parerg. p. 210):
Locus arbiter-io suos sibiet proscaenium. Vos iuratores estis.

85) Imprimis valet quod ‘pessum ire’ (cf. ‘transversum agi' ‘ad·
versum ire’) primitus significat ‘descendere', ‘dwrchwiirts' ‘in die Tiefe'
(cf. Rud. v. 3953 Truc. Ι, 1, 15), ut non confundenda sit huius vocis
radix cum pestis aliorumque vocabulorum principio. Alias derivationes
vide sis apud Fickium ‘VeryL Wb.’ p. 1163 Corssen. ‘Beitr. e. ital.
Sprachk.’ p. 333.

86) Item aliud veriloquium Plautinoruin librorum scripturis stabiliri
potest3 ferme enim unde derivandum sit cum dubitetur [cf. M. HertziuS,
Vind. Gell. alt. p. 83: ‘. . . als wir iiber Ursprimy und Urbedeutuny von
ferme so ununterriehtet siml, dass ein Widerspruch nieht einmal ausi-ei-
cleeml rationell eu bey-minden sein warde (sehr ansprecleend erscheiizt mir
— wemi maii auch clem Meister [οἶφε mid ferime bei Pl. Trin. 319

