-34 —-

Quia nil habeo vim iam amovi hinc: 6nmia agam pre-
cario.

ln proxima autem scaena cum Diniarchus dicat: Sine experiri
(ν. 40), Astaphium tanquam si audivisset haec verba replicat:
Immo opperire: vis cst capey-frier 67).

Sed praeter has Alciphrouis epistulas etiam libri ΠΙ
epist. 50 ad Sicyonium respicere videtur: οὐκ ἀνέχομαι ὁρῶν
Ζευξίππην τὴν ἱππόπορνον ἀπηνῶς τῷ μειρακίῳ χρωμένην.
οὐ γὰρ δαπανᾶται εἰ( αὐτὴν χρυείον μόνον καὶ ἀργύριον, ἀλλ’
ἤδη καὶ ευνοικίαε καὶ ἀγρούς. ἡ δὲ ἐπὶ πλέον ἐκτύφεεθαι τὸν
ἔρωτα τούτῳ μηχανωμένη τοῦ Εὐβοέως ἑρᾶν προεποιεῑται τοῦ
νεανίεκου, ἵνα καὶ τούτου (παθήεαεα οὕτω( ἐπ’ ἄλλον τρέψῃ
τὸν ἔρωτα. ἐγὼ δὲ ὀδυνῶμαι τὴν καρδίαν ὁρῶν ὑπορρέοντα
τοεοῦτον πλοῦτον, ὃν οἱ μακαρῖται αὐτῷ Λυεία( καὶ Φανο-
(τράτη κατέλιπον. ἃ γὰρ ἐκεῖνοι κατ’ ὀβολὸν ευνήγαγον,
ἀθρόως ἀναλοῖ τὸ πολύκοινον τοῦτο καὶ αἰεχρότατον γύναιον.
Ηοο loco cum condicio universa ad Phronesium Diniarchum-
que quadrat — quod parum est — tum quae ad nimia
amantium dona describenda adhibetur locutio ευνοικίαε καὶ
ἀγρούς non potest non in memoriam revocare sunt mihi etiam
fundi et aedis ‚· siquidem habes liuidum atque. aedes,- euye fundi
et aedis, per tempus subvenisti& nam fandi et aedis obliyatae
sunt ob (artioris praedium (l, 2, 72. 75. 84. II, 1, 4). Quod

Omnem reni noscunt, geminos Alcumena enititur.

Nequaquam licet cum Spengeliis (Philol. t. XVII [a. 1858] p. 5623
T.M.P1.p.239) yeminos eiciatur, ad quorum commemorationem argumenti
summa tendat; sed si {Jeminos cum illa substituimus (yeminos illa Both.,

Fleckeis )‚ facile apparet suppletum esse (Ancumii‘la.

67) Sed etiam v. IV, 1, 11 aliquid mutandum est:

ιο Nunc speculabor, quid ibi agatur, quis eat iutro, qui foras
Veniat: procul hinc Observabo, meis quid fortunis fuat.

Non observat enim Diniarchus quid fortunis suis fiat, cum nihil iam
habeat, sed uum forte fortuna quaedam prosperaque sibi se offerat
occasio. Quare cum libri praebeant miles quid fortunis fuat reponen-
dum erit mi illi si quid fortunae fuat ac deinde ut versus consistat
non sine elocutionis emolumento veniat delendum misere ad quis eat
intro, qui fora-s* suppletum:

Procul hinc observabo mi illi si quid fortunae fuat.

