-21—

proferam: inscriptionem utriusque fabulae accurate sibi re-
spondere. Quod autem Sicyonium idem designare contendo
ac Truculentum nemini subabsurdum esse videbitur qui in
memoriam revocarit nomen illud in proverbium abiisse. Hoc
Suidas attigit s. v. et Macarius explicat VII, 62: (ικυώνιος
ἐπαπέδυ· ἐπὶ τῶν τολμηρὸν μέν τι ποιούντων, οὐδὲν δὲ
ἀνυόντων -— ecce habes Truculentum nostrum 4³) ‘perpetuo
commutatum? Idem vero significare alterum proverbium
Macarius VII, 63 tradit: (ικυώνιος δραπέτης, ubi cum δρα-
πέτης ad servum provocet, Harpocrationis testimonium accedit
ad Menandri Sicyonium spectans p. 143: ὁ πολλάκις ἑμπολῇ
μεταβεβλημένος παλίμπρατος παλίμβολος λέγεται, ὡς δῆλον
.. . ἐκ τοῦ Μενάνδρου (ικυωνίου. Eadem Photius habet3 cf.
Eustathius p. 725, 82. Ac poterat per παλίμβολος vocem
Astaphium male dicere servo truculento. Proverbiorum autem
illorum usum etsi haud male Paroemiographorum editor ex
comoedia derivandum esse suspicatur, tamen natum pro-
fectumque esse puto a facto aliquo Sicyoniorum inconstantiam
ac truculentiam declarante, praesertim cum¹ non unus Me-
nander ‘Sicyonium’ composuerit.

 

, 43) Vei-nacula lingua nomen aptissime reddideris per ‘Der Polte-

rer' (‘der tolle Hitzkopf’ Rostius‚ ‘der Grobz'an' Binderus inscripsit,
‘Courtisanenstreiche’ Rappius). Ceterum de Sicyonio tanquam trucu-
lento testimoniis novum fortasse de coniectura addere licebit ex Alci-
phronis Epist. ΙΙ, 4, 19 10οο lacunoso, quo Glycera Menandrum horta-
tur, ut eas ad Ptolemaeum afferat fabulas, quae maxime Dionysum
eius iuvare possint: εἴτε Θαΐδα εἴτε Μιςούμενον εἴτε Θραςυλέοντα εἴτε
Ἐπιτρέποντας εἴτε Ῥαπιζομένην εἴτε Εικυώ[νιον] * * * ἀλλ’ ὅτι καὶ ἐγὼ
· Θραςεῖα καὶ τολμηρά τίς εἰμι τὰ Μενάνδρου διακρίνειν ἰδιῶτις οὖςα. ἀλλὰ
ςοφὸν ἔχω ςου τὸν ἔρωτα καὶ ταῦτ’ εἰδέναι δύναςθαι. Ita Seilerus
locum exhibet, quem hiare et sententia indicat et codices variis post
Cixuw(v) spatiis relictis. Α Florentino profectus Meinekius supplevit:
εἴτε (ικυώ[νιον εἴθ’ ὅτι] οὖν ἄλλο. τί δέ; ἐγὼ Θρ. κτὲ. Sed hoc sup-
plemento eie* ὅτι οὖν ἄλλο plane tollitur quod sententiae vim efficit
certas Glyceram fabulas eligere ac discriminare. Iam vero 'Macarii
verba si respicimus ἐπὶ τῶν τολμηρὸν μέν τι κτὲ. non potest non rno-
vere animum illud ἐγὼ θραςεῑα καὶ τολμηρά τις post ipsius Sicyonii
commemorationem iniectum3 unde in Sicyonii temeritate cum ipsius
temeritate comparanda amicam lusisse conicias, ut ipsae librorum tur-
bae simul ex repetito Sicyonii nomine explicentur.

