‘Mn homdopathisclten hausmittelchen ist fiir die wunden

und yebrechen unxere-3 steickes keine heilunq miiqlich'.
A.Kiess1ingius Ann. philol. t. XCVII p. 614.

‘Quamquam multa milti etiam supersunt, desisto de Tru-
culento. scholasticam illa efflayitant cli-scepta<
tionem et ineptiarum molestam reprehensionem’.

F. Buechelerus Anu. philol. t. CV p. 572.

TRVCVLENTO truculentiorem nullam se criticis praebere
fabulam uno ore clamant quicunque vel prioribus saeculis
vel nostra aetate eam adgressi sunt. Nam in Palatinorum
quos dicimus memoria saepissime verba tam misere corrupta
dilacerata exstincta sunt, ut communem omnibus labem per
ipsius archetypi condicionem et fortunam adspersam esse
appareat. Accedit quod paucae quae in Ambrosiano servatae
suut relliquiae etsi nonnullis locis corrigendis summo cum
emolumento adhiberi possunt, tamen non modo ipsae quoque
admodum vitiosa verba poetae exhibent, verum etiam haud
semel a ceterorum librorum scriptura adeo recedunt, ut
novae inde criticis difficultates oriantur. Quin tanta haec
librorum discrepantia visa est Bergkio, quae non a
grammaticorum librariorumve sive socordia sive
prava sedulitate repeti possit, sed quae certa hi-
strionum temeritatis vestigia servet1). De hac autem
re cum facere non possim quin aliter sentiam, paullo uberius

1) ‘Beitr. z. latein. Gramm.’ I p. 132: ‘Noch ,jetzt erkennt man deut-
lich an vielen Stellen cles Truculentus, wie in bewusster Absieht die
Sprache des Diehters modernisirt ist, ‘nicht etwa von Grammatikern oder
unwissenden Abschreibern, sondern von den Schauspieldirektoren, die
zum Behuf einer neuen Auffoeihruny das Stuek eiyenhsindiy revidirten
oder auch einen Ander‘n mit diesem Gesehdft beauftragyten. Hier be-
wdhrt sich mm die Recensz'on der Pfa'le‘er Hdschr. im Allyevvzeioezeoz sehr
vortheilha-st, inclem sie die allerthiimliehe Form mit weit yrdsserer Treue
wahrt, wahrend die Receusion des Ambrosianus sich ,eu-ar durch eine
qewisse Glc'itte empfiehlt, aber auch den ehrwztrdfflen Rost cles Alterthums
mehr oder minder einyebiisst hat! Cf. p. 135. 137. 138 sq.

Schoell, Divinat. iu l’l. Tr. l

