-24—

Gravissimum dico fragmentum quia non modo τοῦ ξένου
notitiam sponte ad Strabacem referimus, verum etiam claris-
sime inde cognoscimus errasse Ladewigium Dziatzkonemque,
qui a Plauto demum Strabacis partes cum Stratullace per
contaminationem in fabulam 'introductas esse opinarenturffi).
Haec enim tertii amatoris, Diniarchi, verba esse apparet, ubi
in scaenam prodiens, ut miles quid rei agat certiorvfiat, de
novo amatore ab Astaphio comperit.

Hucusque omnia ad optimum concentum consensumque
revocantur: nam etiam meretricis partes fuisse in Sicyonio
cum per se veri simile est tum ex Harpocrationis adnotatione
consequitur p. 17: Ἀναίνεεθαι· κοινῶς μὲν’ἀρνεῑ(θαι, ἰδίως δὲ
ἐπὶ τῶν κατὰ τοὺς γάμου( καὶ τὰ ἀφροδίεια (sc. ἀναινομένων)
λέγεται ¹¹⁰). Μένανδρος (ικυωνίῳ. ‘Negat' autem Phronesium

et Stratophani et Diniarcho.

 

48) Dziatzko autem quod dicit l. s. s. p. 62: ‘die Scenen, in wel-
chen der T ruculentus und sein Herr auftreten‚ lassen sich ohne allen
Schaden fiir die Oekonomie hcrausnehmen, niimlich II, 2, ΙΙΙ, 1. 2,
wozu ‘noch II, 1, 35 ff. hinzulcommt', id verum non esse ipse evicit cum
addat: ‘Sonst findet der dritte Liebhaber der Phronesium nur noch im
ersten Τ keil von I V, 2 und in der Schlussscene von V. 22 an Boo-ack-
sichtiyun9.’ Nam his ipsis ubi ‘praeterea’ memoratur locis simpliciter
removeri nequit. Denique quod adicit: ‘Ja in II, 3, 15 ff. (Nescio
quem praestolatast: credo militem q. s), wo Diniarchus eine salecho
Vermuthzmq ausfahrlich ausspricht, scheint sich ein clirekterBeley dasz'ir
erhalten zu haben, das‘s im yriechischen Oriyinal Dm. nur einen Neben-
buhler hatte,’ id me plane non intellegere fateor. Nam cum Diniarchus
tum maxime ab Astaphio militem iam adfuturum esse compererit, sa-
cilis et prona eius suspicio est. Sed accedit quod dicit ‘credo mili-
tem’‚ ut nihilominus posse etiam alium praestolatam esse ancillam ipse
innuat.

49) Apte hoc graeci verbi usu Publilii Syri sententia illustratur
v. 532R.: Quae υιὶῖι videri be'lla nimis nulli neyat, ubi Nauckius assen-
tiente fere Ribbeckio nulli placet mutabat. Sed nulli neyat confirmat
v. 351: Multis placere quae cupit, culp dm cupit. ‘Culpam’ enim proprio
de rei venereae abusu adhiberi, sicut nos de ea potissimum usurpamus
‘sedne Umehuld verlieren', praeter posteriorum scriptorum locos (v. Lex.)
Plautus docet Poen. V, 4, 13: eo sumus ynatae ywere, ut deceat nos
esse a culpa castas ; Men. 768: Et illi quoquc (dote fletae, feroces) haud
abstinent saepe culpem cf. Stich. 78, 84. Ac similem de probri vocis
usu observationem -Brixium video facere ad Mil. gl. v. 364. Hinc nova

