-18—

Cogitato miis pusillus quam sit sapiens bestia,
Aetatem qui um' cubili nunquam comittit suam³⁸)‚

nihil commune est locis nisi —- ridiculus mus.

Denique quod Schmitzius ad lacunas Truculenti explen-
das non sine fructu aliquem Thaidis fragmentis uti posse
voluit, praeter hoc proverbium et locum quem supra ex pro-
logo exhibui nihil relictum est ex celeberrima fabula nisi
πτωχότερον κίγκλου dictum, μέταυλος voit, postremo sententia
generalis etiam Euripidi attributa: φθείρουειν ἤθη χρήεθ’ ὁμι-
λίαι κακαί.

Iam vero in indagando graeco exemplo ansam praebere
poterat quod eiusdem nominis militi 3⁹) apud Menandrum

(ἐπὶ τῶν κατὰ μικρὸν ἀπορρεόντων καὶ ὑπεκχωρούντων τοῦ βίου); Mant.
Proverb. ll, 25 (εἴρηται δὲ ἐπὶ τῶν ἡεύχων).

38) Versum qui sequitur in libris omisi, quia 1100 Bothium 1100
Spengelium, nec Muellerum 1100 Dombartum, nec Buggium nec Seyffer-
tum verum vidisse pute, cum 011111 corrigere studerent. Sic codices:

quia si (quasi CD) unum odium (odium om. CD) obsidiator alifi per-
fugium gerit.
Iam ex odium cum Camerario omnes ostium effecerunt satis mire tri-
buentes ‘aedibus’ murinis. Sed quoniam OD vocem omittunt, numquis
dubitabit, quin per errorem in B irrepserit, si monuero proximum ver-
sum ab odium (pro otium tradito) incipere? Iam quod restat
quia si unum (sc. cubile) obsideatur, aliud (sc. cubile) perfugium gerit
(simplicissime erit scripseris3 nam ‘perfugium gerere’ dici nequit, ut
‘opem gerere’ sim.) aperte nil continet nisi versus qui antecedit mo-
lestam explicationem, nec iam operae pretium habeo demonstrare quae
adhuc prolatae sunt a viris quos nominavi versus formationes ad unam
omnes habere quo displiceant.
39) Ceterum non equidem dubito quin in ipsa Truculento alter

miles gloriosus ex fabulis Menandreis famosissimus commemoretur. Nam
ubi Stratophanes in scaenam prodit 11, 6, 1 sqq. cum exstet:

Scio ego multos memoravisse milites mendacium:
Ethomeronidam et post illam illi memorari potest
5 Qui et convicti et condemnati falsis dc pugnis sient,
versu 4 recte et Bothius potis et Muellerus l. s. s. p. 389 postilla mille
(post illum multi Spengelius) restituerunt3 sed in versus principio omni-
bus fere criticis oculos perstrinxit, quod ‘Homeri’ nominationem odo-

rarentur3 quibus suo iure opposuit Geppertus l. s. s⁴ p. 64 1111111 11110
quadrare ex Homero. Nam vel qui excogitavit quod Fleckeiseno eorum

