Redin an non redis? Ast. Si' vocat me qui 111 1110 pote
plus quam potes.

Sed ut ad eum unde profectus sum locum redeam‘ss) sic
iam ille redigendus erit:
I‚2, 74 Ast. I intro: haut alienus 111 quidem's: nam ecastor
neminem hodie
Mage amat corde atque animo suo, si quidem habes
fundum atque aedis.
Di. In melle sunt linguae sitae vostrae atque orationes,
Facta atque corda in felle sunt sita atque acerbo
aceto.

 

24) Astaphii acerbitas etiam altero eiusdem scaenae loco a librariis
editoribusque obscurata esse mihi videtur, versibus IV, 2, 32 sqq. Non
‚ moror nec Spengelii restitutionem nec Seyfferti Philol. t. XXVH (a.
1868) p. 468 sq. improbatas a Muellero 1. s. s. p. 733 de 1000 despe-
ranti. Praemitto nihil certius esse quam post versus 28 sq.:

De eo nunc bene sunt (sum cum libris Spenyelius, sumus vulyo) tua
virtute. Di. Meane ut inimici mei
B6na istic comedint? mortuom hercle me quam id patiar mavelim,
statim insequi Astaphii verba v. 32:
Qui invident, egent: illis quibus invidetur, i rem habent3
duo vero qui interponuntur versus meram amplificationem continent ex
loco simili illatam: in quibus cum libri exhibeant:

(Nam invidere alii bene esse, tibi male esse miseriast),

male priorem versum ita supplerunt editoresJ ut Malim praemitterent
transpositis inimicos mihi et inimicis nw3 immo ex mets extrema voce
contra concinnitatem addita mali = mavelim eliciendum 1100 quidquam
transponendum est. lam vero quae 111 libris secuntur post v. 32:

Stultus quid est aperire quid iam quia pol mauelim

Non licet do obsoni me participem fieri
sic constituenda sunt:

Stultus es qui de‘s tua! Di. A! periei! Ast. Quid iam? Di. Quia

pol millu' sum,

Nei licet quod do ipse opsoni me participem fieri.
Nam ex verbis qm· invidentur, i rem habent sequitur eam esse Diniarchi
stultitiam, quod rem suam eis quibus iam invidet comedenda dederit:
quod cum summa impudentia et insolentia Astaphium obiciat, ‘exclamat ,
α, perii! ad desperationem redactus. mauelz‘m pro nullul'um ex prio-
ribus irrepsit3 versu 34 donati opsoni Spengelius‚ quod opsonatumst
Buggius l. 3. s. p. 416 proposuerunt.

