Ἦ12--

Praeterea monendum est in editione Spengeliana pro Linguis
codici B Aa'nym‘s per errorem tribui. Alioqui aut ex versus
in libris insequentis principio (Amantes) antecepto repeti,
aut ad denotandam Astaphii personam A referri poterat, cui
cum Spengelius Studemundusque versus 80. 81 vindicandos
, esse intellexerint, nos versum 79 (= 82) adiecimus. Cf. v, 35
A quia, 62 A Dum, 64 A qui potis in B (quia, dum, qui
potis ΟΒ), II, 6, 24 Α peperit, A royas Db (peperit, royas
cet). Hanc vero Astaphii notam quod ST fuisse ex corrupto
quem putavit loco IV, 2, 42 elicere, quam aperta librorum
vestigia respicere Geppertus ²³) maluit, silentio praeterirem,
nisi illud ipsum ex quo ST effecit si in Plauti verba redu—
cendum esset. Haec enim librorum scriptura est:

Redin an non redin si uocat me que (quae OD) in me
potest plusquam potest.

Geppertus Spengeliusque ex parte Camerarii Goellerique in-
ventis usi scripserunt:

Redin an non redis? Ast. Vocat me quae sn me plus
quam tii potest,

neque quisquam animadvertisse videtur cum vocatam non
esse ab era Astaphium tum omne acumen adimi responsioni
ancillulae dicacissimae. Immo cum acerba irrisione obicit:
‘redibo, sed non ad te redibo, verum si alii vocant, quibus
me addixi'. Quocirca mutationibus lenioribus ac paene nullis
reddendum est poetae:

 

23) ‘Flam smel? I. Berl. 1870 p. 104: ‘ST ist che Chiffer der Asta-
phium, ‘wie aus der V eryleichuny von I V, 2, 42 (743) mit IV, 2, 14
(715) hen-vorgyeht’ cet. Ceterum in B etiam Ι, 2, 1 praefixam ὸ· notam
esse ex Hinckii testimonio vich, itemque Ι, 2, 25 post ayis, Ι, 2, 28
ante Quid, Ι, 2, 69 ante ῼιιᾶ, cum Ι, 2, 48 mediis illius verbis, I, 2, 30
autem, itemque I, 2, 50. 52. 55 mediis Diniarchi perperam inseratur.
Denique ΙΙ, 1, 1 ZASTRAPHIVC praemittitur, IV, 3 autem ὸ Diniar-
chum, B Calliclem, C et Θ ancillas designant. ltaque ὸ nota duabus
iu diversis scaenis personis pari modo in Truculento tribuitur atque
in Trinummo (cf. Ritsch. ed. ΙΙ p. LV): neque tamen ad eundem utrius-
que personae actorem sumendum trahi potest. Sed facilc fieri potuit,
ut Δ (Diniarchi nota) cum A (Astaphii) confunderetur.

