...19-

partes fuisse in Εικυωνίῳ ex versu colligitur apud Photium
v. (τρατοφάνη servato. Hanc nominis communionem iam
alii animadverterunt nihil tamen inde efficientes. At ipse
versus ubi nomen exstat, etsi corruptus est, animos nostros
excitare debet:
(τρατοφάνη, λιτόν ποτ’ εἶχε( χλαμύδιον καὶ πελαενα.

Ac primum quidem statim in mentem venit non paenulam
quidem, χλαμύδιον, sed pallulam, χλανίδιον, etiam in Trucu-
lento Stratophanem afferre II, 6, 55 sqq.:

Mea voluptas, attuli eccam pallulam ex Phrygia tibi.
Tene tibi. Phr. Hocin mihi ὀὶ) labores 'tantos tantillum
dari!

Haec autem vocabula saepius inter se confusa hoc loco
propter Ετρατοφάνηε nomen proclive erat permutari: velut
apud Alciphronem Epist. I, 38, 8 Vindob, A χλανίδιον intulit
pro χλαμύδιον, quia in eadem epistula praeeedit χλανίδιον
(sic Meinekius ex Flor., ceteri χλανίεκιον) τὸ λιτὸν τοῦτο
καὶ δημοτικόν. Menandri autem loco quam bene λιτὸν epi·
theton eadem ratione cum χλανίδιον coniunctum vilissimi
muneris contemptum fastidiumque significare possit quivis
facile sentiet. Iam in versus fine si recte Toupius παῖδ’ ἕνα
restituit — et speciosam sane coniecturam approbarunt Mei-
nekius atque Naberus falso Porsono eam tribuens ⁴⁰) — apud

saltem quae proposita essent maxime consentaneum esse videretur,
Buggius l. s. s. p. 410, concedere coactus est, Sl seeum scriberemus

Et Homeri Iliadam (ffiliadam Fleckeisemts) et post illa mille m. p.

non satis accuratam Homeri memoriam esse. Quare cum aliquid tamen
mutandum sit, quid tandem illa tanta cum religione conservanda sunt,
guae non quadrant? Nam equidem meo mihi iure ex th . . . om’clam
litteris concludere videor non alium hoc loco exstitisse militem nisi
qui ἀλαζόνων princeps et antesignanus ipsum nomen huic novae co-
moediae personae stabilivit: Thrasonidam ex Menandri Misumeno.
Cuius Stratophanes ‘amicam visens’ aptissime meminit, quia ille vanae
iactationis gloriationisque iterum iterumque ‘convictus' acerrimo ab
amica odio- i‘psaque exclusione ‘condemnatus’ erat, quod eaput et
summam fabulae celebratissimae fuisse scimus. ltaque scribendum:

Et Thrasonidam et postilla mille memorari potis

40) Sed cogitari saltem e‘tiam alia possunt, velut νάρδινα quae
2*

