-23-

tamquam absolutissimum exemplum Astaphium habemus,
quae hinc illinc cum ex comicorum fragmentis, tum ex Al-
ciphronis epistulis Lucianique dialogis et consimilibus scri-
ptionibus comperimus, omnia complectens. Ipsis autem quos
exhibui versibus haud improbabile est de Calliclis filiae
(ἐρωμένηε,ἐλευθε’ραε) filiolo, quem χωρὶς τρέφειν illa tradidit,
verba fieri3 ac nescio an versus ex prologo Menandreo de-
sumpti ¹sint 4⁷).

Nunc vero fragmentum consideremus gravissimum apud
Stobaeum Flor. LIII, 3 servatum:

Εὐλοιδόρητρν, ὼε ἔοικε, φαίνεται
τὸ τοῦ ετρατιώτου (χῆμα καὶ τὸ τοῦ Ξένου.

mihi nec mc malficio vinceres neque omnino tam vehementem invectio-
nem loco reique satis videri convenire. Veri igitur similius morique
Plautino convenientius visum est meretricem non de Astaphii monendi
‘malficio’ verba facere, sed de eo, quo ipsa militem tangere in animo
haberet (cf. Pers. v. 843, Pseud. v. 382); quare ex

gotu mala-me[ame] mone[t] ruria me malficio uincerest

effeci:
certil malam mone - ru-la-m eo malficio uincerest

vel aptius ‘certumst —- vincere’‚ ut verba in versus principio
cui adhuc e = quid hoc e?

militi tribuenda sint, qui antequam versu insequente diceret peperit
mulier, ut eyo opinor iam apparatum eius conspiceret. De monetula-
rum malficio auri exspoliandi proverbii instar adhibito ad Ciceronem
provocasse sufficiet pro Flacc. 31‚76: mm plus aurum tibi quam morie-
dulae committebant, cf. Plinius H. N. X, 29 (41): cui soli avi furacitas
aryeuti aurique praecipue mira est. Praeterea cf. mures edacitate
vincere Pers. v. 59, ceream cursu vincere Poen. III, l⁷ 273 Rud. v. 838,

Bacch. v. 514. Itaque dederim:

Str. Quid hoc est? Phr. Certumst malam monerulam eo malficio
vincere!

47) In singulis construendis atque extricandis quae restant difficul-
tates etsi coniectando removeri poterunt, nolim equidem hariolari in
fragmento abrupto. Nam quod Meinekius — praeterquam quod καὶ
delevit— ταύτῃ cum Clerico itemque τρέφει et ἐλευθέραν cum Dobraeo
reposuit, nequaquam sufficit; quare in eo subsistendum erit, ut monea-
mus verba qualia habemus intellegi non posse, sed satis planas conti-
nere cum Truculento rei similitudines.

