*15-

ita ipsae absolvi non possunt nisi singulis diligentissime
perpensitatis ac pertractatis.

Huius vero rationis veritatem non semper satis per-
spectam habuisse homines doctos iam liceat exemplis non-
nullis comprobare.

Ac primum quidem quaestio inicitur de contaminatione
quam volunt fabulae. Eam enim et Ladewigius sibi per-
suasit a poeta institutam esse et Dz'iatzko ab omni dubita-
tione exemtam autumavit ²⁸). Quanquam quas attulerunt ra-
tiones non sufficere iam Goetzius meus demonstravit in dis-
sertatione nuper edita 29).

Sed antequam ad contaminationem proponendam ³⁰) de-
scenderent, ante omnia quaerendum erat, numquid explorari
posset 'de graeco quod Plautus secutus esset exem-
plari, quod vix adhuc perstrinxerunt atque attigerunt. Nam
Ladewigius nihil proposuit, nisi contaminatam esse Trucu-
lentum ex fabulis, quarum altera simile cum Menandri Thaide
argumentum continuerit, altera Ἄγροικο( quaedam fuerit.
Nimis autem vagatur Bergkii opinio Plautum mediae* quam
dicimus comoediae fabulam expressisse dicentisssl). Quid

 

 

28) Ladewig ‘Ueber den Kanon d. Volo. Sed.’ ps 33 sq., Dziatzko
l. ε. S. p. 61 sq. (Qum Schlusse sei es qestattet kurz auf die uumeeifel—
haste Contaminatiou des Truculentus eimuyehen’).

29) ‘Dittoqraphieu im Plautusteoete’ in Act. soc. phil. Lips. t. VI
(1876) p. 320 sq. Hanc dissertationem 'a me cum ea qua mihi digna
esse videtur laude commemorari fas non est propter summam quac
mihi cum auctore intercedit familiaritatem. Sed illud nou dissuadet,
sed suadet amicitia ut praedicem in conquirendis eis quae hic illic
dispersa homines docti de Truculento disputarint adiutabilem illum et
vere amicam mihi operam praestitisse.

30) De contaminationibus in universum probare me confiteor quod
A. Spengelius dixit Eos t. ΙΙ (a. 1866) p. 113.

31) l. s. s. p. 141: ‘lVenn, wie Cicero beriehtet, Plautus yerade am
Truculeutus besoozderes ll'ohlyefallen saud, 30 erkmrt sich dies wohl
hauptsiichlich claraus, dass das Stuck eine fast qam selbstc'mdiye Arbeit
des Dichters sein wird, offeubar noch iu hohen-em Grada als der Pseu-
dolus. Benutzt ist ‘naturlich auch hier eiu yriechisches Lustspiel, und
zwar wohl yerade so wie im Pseudolus ein Drama der mittleren ·Ko-
moedie, was sehon eben deshalb ‘nur eine sehr freie Bearbeituny qe-
stattete’. Cf. Mus. Rhen. t. XX (a. 1865) p. 290, thes. 48.

