—25-

At illud quadrare non videtur, quod parasitum non de-
fuisse militi cum Meinekio et Prellerus in Paulyi Encyclo-
paedia vu Menander et vLorenzius in Append. ad Mil. glor.
p. 250 ex Pollucis verbis IV, 119 p. 420 collegerunt, ubi
parasitos docet nigra vel pulla veste in scaenam prodiisse
πλὴν ἐν (ικυωνίῳ λευκῇ ὅτι μέλλει γαμεῖν ὁ παράειτοε. Verum
neque infringi inde coniecturam nostram neque eo puto re-
fugiendum esse, ut adeo non contaminasse Plautum dicamus,
ut resecuerit potius ‘parasitum' ex corpore Menandreo 5⁰):

 

ni fallor lux affulget Trinummi v. 647: tu fecisti ut difficilis soret
Culpa maxime e't desidia tuisque stultis mo'ribu83 ubi semper me male
habuit quod cum Bothio et Ritschelius et Brixius maxime (quod libri
habent cum A) in maccima mutarunt. Nam praeterquam quod satis
languidum videbatur culpa maa-ima, eius ipsius culpae designationem,
quae Lesbonico ‘maxima’ erat, desiderabam. Nihil igitur mutandum,
sed ex illorum locorum ratione explicandum erit.
50) De Alexidis parasitis cf. Meinekius Fragm. Com. t. I p. 4023
111 p. 477 sq. Bernhardyus Hist. litt. t. II, 2 p. 685 ed. ΙΙΙ. Casu quo-
dam illatus est parasitus in Truculentum III, 2, 9 sqq:
Novos omnis mores habeo, veteres perdidi.
ιο -Vel amare possum vel iam scortum ducere.
Ast. Lepide mecastor nuntias: sed dic mihi
† Habent parasitum et fortasse dicere
Ast. Intellexisti le'pide quid ego dicerem.
Str. Heus tii, iam postquam in urbem crebro commeo
- Dic-ax sum factus: iam sum caulat6r probus.
Versu 12 nullis machinis ex ‘parasito’ iocum elici iam consentiunt
critici. Sed neque quod Geppertus scripsit et defendere ausus cst 1.
s. s, p. 76:
Haben — Str. peniculum te‘ fortasse dicere
ferri potest, neque quod Seyffertus voluit Philol. t. XXVII p. 465:
Haben tu — Str. pretium τό f d.
vel quod in eandem sententiam Spengelius:
Haben paratum Str. aes te' f. d.
Nam Geppertianum illud nequaquam ‘dicebat’ Astaphium, in his autem
nulla inest ‘lepida dicacitas? Requin'mus igitur quam illa intendit
pecuniae designationem talem, quae lusum verborum simul contineat.
-Unde in mentem mihi venit an sorte scripserit poeta (omisso ut Poen.
V, 2, 44 te pronomine pro· et ab Italis substituto):
Haben — Str. παράεταειν fortasse dicere?
Haec enim vox et ἐπιθυμίαν, ὁρμήν significat (cf. Menand. fragm. inc.
XII c. adn. Meinckii) et drachmam, quam in lite contrahenda depone-

