.. 50⁶„-

illam (I, 1, (383 2, 92), quam meram putat simulationem esse
nec reapse adesse infantem aliquem scit: his versibus
certissime ‘eum puerum’ commemorat. Quae cum ita sint
etiam opinor pro offas (est) insertum vix probari poterit, cum
quia eadem ratione IV, 4, 20 redit:

Di. Nunc puerum redde. Phr. lmmo *amabo ut hos dies
aliquos sinas

Eum esse apud me. Di. Msnume3 Phr. Amabo. Di.

Quid eo opust? Phr. In rem meamst.

tum vero quia, etiamsi ex ‘opinione’ tantum suppositionem
Diniarchus iam commentus erat, mente non comprehendimus
comperta fraude amicae qui tanto stupore exclamet ΙΙ, 4,
80 sqq:

Pro di immortalis, 11611 amantis mulieris,

Sed unanimantis sociae fidentis fuit,

Officium facere quod modo haec fecit mihi:

Suppositionem pueri quae mihi credidit,

Germanae quod sorori non credit soror.

Ostendit sese iam mihi medullitus ,

Se mihi infidelem nunquam dum vivat fore.

Immo simplex Diniarchi ingenium a tali suspicione longe
remotum erat. Iam vero haec si animo comprehenderis
idemque si reputaveris non modo aptissime sese excipere:
Peperisse simulat sese ut me extrudat foras,

Atque iit cum solo pergraecetur milite3

Mihi verba retur dare sed: an me censuit

Celare se potesse gravida si' foret?

particeps Astaphium est: unde ubi primum conspexit (Ι, 2, 26) ad cenam
vocat, nisi quod deinde ut fit in convitia se abripi patitur cum adu-
lescente, quem se ipsam odisse nusquam dissimulat (11, 1, 1; 2, 65). Sed
sceleris cognitio ut ne offendat potius quam capiat iuvenis animum,
ipsi aperienda amicae est, 11011 ancillulae. Hinc explicanda sunt Ι, 2,
33 sqq. neque eo cum Goetzio descendendum, ut iocularia Astaphium
proferre dicamus: ‘die Antioc-rt der Astaphium ist ein abeo-muthiyer
Scherz, da sie nach II, 1, 5—13 wohl weiss, dass Phronesium vor Di-
march nichts yeheim halten warde] Nam tali sententiae nec ipsa verba
Ι, 1, 93 sqq. favent et aperte refragatur, quod Astaphium abeunte Di-
niarcho se aegre animum continuisse, non lascive iocatam esse prodit
ΙΙ, 1‚⁷1: I-Iahahe, requievi quia intro abiit odium meum.

