recensio- est. Hoc iam quomodo intellegi velim locis de
prologo primaque fabulae scaena decerptis ita probare
liceat, ut omnino hae partes qui constituendae esse mihi
videantur paullo uberius simul declarem.-

Itaque prologum in fine potissimum mutilum esse eum
pridem G. A. B. Wolffius de prol. Pl. p. 11, Osannus Anal.
p. 180, alii dixerint, adeo fixa ac stabilita haec opinio est,
ut Dziatzko l. s. s. p. 61 Spengelio quodam modo vitio ver-
teret, quod ita versus 20 sq. constituisset, quasi narrationem'
clauderent ⁷3). Sed hoc per se tantum abest, ut vituperandum
sit, ut contra quae sola fere prorsus sana sunt versuum cor-
ruptissimorum verba Quid multa? reapse abrumpi sermonem
finirique indicent. Immo illud dicendum erat quam Spenge—
lius sententiam extricavit:

Quid multa? tris vicissim pereunt mulierem:
His cum anim03 dum habent, res exenterabitur

locum non habere in fine, sed in principio argumenti, quo
revera exstant, unde hausit scripturam, Arg. v. l:

Tres tinam pereunt adulescentes mulierem.

Attamen et Muellerus eandem sententiam agnovit, nisi quod
vicissim illud litteris non sensui accommodatum evitavit, et

Buggius antea ei vel alias superinstruxerat mutationes Philol.
t. XXXI p. 2593 iam vero mutavit l. s. S. p. 401:

Quid multa? tris, ut dixi, pereunt mulierem.

Atque palatinorum archetypum post Quid multa detrimentum
concepisse et eod. Β ostendit cum quinque litterarum spatio

73) ‘ V. 20 fi, welche die Handsehriften in heillos verderbter Gestalt
bieten (val. C. F. W. Μιϊῖῖεν a. 0. S. 510 A. 1), sind von Spengyel yeist-
mich, aber meinos Erachtens nicht ricmis] emendirt worden. Nach seiner
Schreibemy wardon jene Versa die Aryumencerzcihluny abschliesscn, und
Spenyel nimmt auch cm, dass nur eine kurze Anrcde an die Zuschauer
cerloren sei. Enthielt der Proloy aber nicht mehr vom Argument, als
er jetzt entheclt, so war er allerdinys yanz unndthiffl die vereinzelte im
V. 1& entlcaltenc Notiz zccire daim sehr auffcillzy? Ceterum in proximis
quod quinque, non duarum litterarum spatium post Quid multa in B
relictum csse dixi H. Hinckii fidem secutus suin.

