-52Ἥ

addi: ‘talia de amore dixi, nam ipse expertus sum' eet„ ita
aptissime defenditur versibus 55—57 si per nam adiunguntur:

Nam me' fuisse huie fateor summum atque intumum,
Quod amantis multo pessumumst pecuniae:
Eadem postquam alium repperit, qui plus daret
ἢ· Πῆ1111103101ἕ 1111111 exinde (exine B) immovit loco,
65 Quem antehae odiosum sibi esse memorabat mala95)
Babyloniensem militem.

Haec vides quam apte ao perspicue per nam eum illis eone-
etantur, quem versus 58 sq. adeo conexum disperdunt ae dis-
sipant, ut de interpolatione eo minus dubitaturus sis⁹⁶), quod
frigida illa adnotatio ae ‘veriloquax' - sit venia verbo! -—
grammatieuli quam comici ingenio dignior est. Simul autem
hae observatione aliunde petita illam offensionem tollimus,
quam Reinhardto Dziatzkonique repetitum post prol. v. 12
Hic habitat mulier no'men quoist Phronesium movit illud quae
lee'c habet Phronesium. Quamquam per se non nimia offensio
esset, si tale quid in transcursu iterum spectatoribus incul-
caretur. Velut nemo puto in eo haerebit, quod eum ipse
Diniarehus dixerit v. 74 sq.:

Nam ego Lemno adveni Athenas nudius tertius,
Legatus quo hine eum publico imperio fui97),

 

95) Versum ex praeclarissima Buecheleri coniectura dedi (qui-
mcmifestaac libri), prae qua ceterorum conamina ne afferenda quidem
sunt. De versu 64 postea videbimus3 v. autem 62 sententiam Maehlyus
nuper eorrumpere conatus est l. s. s. p. 115 amanti proponens quod
quam perversum sit v. 24 sqq. docent.

96) Utraque igitur quam 1. s. s. Dziatzko explanavit offensio, ut
‘retractatum' esse hunc 10011111 evinceret, una cum sublatis istis versi-
eulis sublata est.

97) quo hinc transposui 011111 Bothio, Spen'gelius cum male ‘hine
qno publico imperio' induxerit (cf. Kiesslingius l. s, s.). Nam autem
hoc quidem loco nulla ratione offendere debuit, eum Diniarehus abso-
lutis iam meditationibus querimoniisque ad id se convertat in rerum
veritate quod conquerendi causam dederat: tamdiu se Athenas reversum
esse neque tamen amicam etiamtum visisse‚ quae verba sibi dare se
potesse censeat. Id ipse quodam modo Dziatzko innuit 15. 58: ‘dass er
nach seinen Ianyen mehr abstralcten Klaye‘n und Refleoeionen iiber die
Liebe schliesslieh auch auf die realem Verlzciltnisse einyeht ist beyreislieh

