-47-

eadem ratione componere artis esse Plautinae (omilim-apide
cruriicrepide libri), minus recte cum Beckero (collierepidae)
Guyetove (scapulicrepidae) priorem compositi partem tentabi-
mus: immo ita loco consulendum erit, ut ad oculi addamus
quod aptum sit molestamque evitet repetitionem. Qua in re

nihil accommodatius erit quam oculilimoi, (sc. servi) ut scriba· .

mus ⁸⁷) coll. Bacch. v. 913: szpi illio oculi servos est simillumus,
Pers. v.11: Sed quasi lippo oculo me mus meus manum abstinere
hau quit tamen, Poen. Ι, 2, 182: Oculus huius, Zimn‘tudo mea.
Ceterum haec omnia non ignoro valde displicitura esse
ei qui nuper Plauti edendi consilium cepit. Qui, cum F leck-
eisenus Amph. v. 1058 eo progrederetur audaciae, ut neglecta
codicum sanctitate corrzlpta παρηχήεεωε causa inferret pro
corrupta (corrumpta sum atque absumpta sum), qua solet sa-
pientia talia ‘inventa nos animadvertere' edocuit, ‘de nostro
inferre non decere' (adn. ad. v. 1075 ed. U.). Ipse autem
editor optimus adeo non ‘animadvertit’, ut talia miserrimis
coniecturis removeri ‘decere’ post tres versus luculento ex-
emplo prodat. Nam quo ipso versu innisus Spengelius in-
felix illud omelistrepz'dae, crur‘ierepidae commendabat, Α1111111.
V, 1, 10:
Strepitus crepitus, sonitus tonitr11S,·ut subito, ut propere,
ut valide tonuit,

cum nollet primo ut deleto cum Hermanno Fleckeisenoque
locum in anapaesticum octonarium redigere Ussingius, sic et
a sermone et a parechesi ‘corrumptum’ dedit:

Strepitus, crepitus, sonitus tonit: ut subito, ut propere, ut
valide tonuit.

Veram scripturam facili negotio 'recuperam11S, si deleto ut
valide tonuit, quod aperte ex versu 1130 quam valide tonuit

⁸⁷) Extrusa altera h· syllaba librariis proclive erat ex erm-icrepidae
>quae sequitur forma supplere oculi(c⁴re)pi<dae). ltaque collierepidae de-
mendum erit de exemplis similibus velut playipatidae Most. v. 356, Capt.
v. 4725 cf. praeterea Men. v. 210, Pers. v. 702 sqq„ Pseud. v. 988, Capt.
v. 285, denique Poen. prol. v. 54 Pultiphayonides, quem nou dubito
quin ipsum Plautum ‘poetam barbarum’ denotaverit coll. Mostell. v.
828: ‘pultifagus opufex barbarus)

