—22—

Accedit autem quod ipsa Sicyonis oppugnatio in Plauti
Curcul. v, 394 sq. ex graeco nimirum exemplo commemo-
ratur. Quod cum iam Droysenus ⁴²⁴¹) observaverit Usenerus
addidit non sine certa ratione in Pseud. v. 993sqq. 1098.
1174 Sicyonis mentionem inici. Itaque sive illa tempora
quibus Sicyone expugnata (a. 303 a„ C. n.) urbs translocata
et in Demetrii honorem, quem ὼ( κτίετην venerarentur
(Diod. XX, 1023 Paus. II, 7) vel ‘Demetrias' appellata
esset 45), ansam praebuisse sumimus, sive alia subesse quae.
nostram vel meam certe notitiam fugiunt, illud stabit
manebitque quo Menander tempore scripsit aliqua de causa
Sicyonem Sicyoniorumque truculentiam ab Atheniensibus
recenti memoria agitatam esse.

Iam igitur ad Menandri Sicyonium ut revertamur Stra-
tophanis Stratullacisque personis quas recuperavimus tertia
Astaphium addenda est. Nam Suidas v. ἅβρα ex Sicyonio
profert:

[καὶ] ἅβραν γὰρ ἀντωνούμενος
ἐρωμένην αὐτῇ μὲν οὐ παρέδωκ’ ἔχειν,
τρέφειν δὲ χωρίς, ὼ( ἐλευθέρᾳ πρέπει.

His versibus quibus scribendis explicandisque non una diffi-
cultas offertur quamquam nihil respondet in Plauti fabula,
ipsius tamen ἅβρας, faveae, delicataefquam ευνεχῶε πεμπο-
μένην, περίκουρον, Λτιμιωτάτην τῶν θεραπαινίδωνω) vocant,

44) Cf. Droysen.‚ ‘Gesch. d. Heu? t. I p. 507 adn.; Usencrus in
Symb. phil. Bonn. ‘Nachtr. z. Gesch. cl. att. Thea& p. 592.

45) Cf. Droysen. l. s, s. p. 438 sqq. 503 sqq. ’

46) Summo honore cum etiam Astaphium penes Phronesium
floreat ex uno loco corruptissimo critici acriter eam increpari ab era
effecerunt. Nam adveniente II, 6, 19 milite ubi ancilla monet: nuuc
tibi opust aeyram ut te adsimules Phronesium Tace respondet, dein
sequitur:

Cui adhuc ego tu mala meam emonet ruria me malficio uinccrest‚

unde Spengelius effecit: Seio eqo hoe. tu malum me' monitura's, me'
malficio vinceres? ac retento me malfieio vinceres Fleckeisenus Ann.
phil. t. CI p. 782 Hui ΙΙ Qua‘m eqo — tu mala me' monitura's, Bueche-
lerus ibid. t. CV p. 572 Quoi adhuc ngo eram mo'netrioe, tu iam, Maeh-
lyus l. s. s, p. 120: Quid ⁶90 adsimulem me' monitura’s. Sed fateor

