βλᾶκα ἑραετὴν προεεκπυρῶεαι. Ante omnia vero commemo--
randa est haec amatae mulieris descriptio ex capite 13: δεινὴ
δὲ καὶ τὰ ἄλλα τεχνῖτις, παρ’ ἥντινα βούλει τῶν ἑταιρῶν ἐπι-
επάεαεθαι ἑραετήν, καὶ ἀμφίβολον ἔτι ὄντα ὅλον ὑποποιήεαεθαι,
καὶ ἐνεχόμενον ἤδη ἐπιτεῖναι καὶ προεεκκαῦςαι ἄρτι μὲν ὀργῇ,
ἄρτι δὲ κολακείᾳ καὶ μετὰ μικρὸν ὑπεροψίᾳ καὶ τῷ πρὸ( ,
ἕτερον ἀποκλίνειν δοκεῖν καὶ ὅλη (υνεκεκρότητο ἁπανταχόθεν ἡ
γυνὴ καὶ πολλὰ μηχανήματα παρεεκεύαετο κατὰ τῶν
ε’ραετῶν. Quae cum alias ex primis Diniarchi meditatio-
nibus redintegrant, tum hanc:

Ι, 1, 5: Quot amans exemplis ludificetur, quot modis
Pereat quotque exoretur exorabulis.
Quot illic blanditiae, quot illic iracundiae,
. Sunt quot superbimenta: di vostrani fidem, hui!
Quid perierant, dum eliciant pretia, mdneralw)

Ceterum in illa Alciphronis epistula HI, 50 cum sagax Mei-
nekii ingenium indagarit verba: εἰ γὰρ εἰς ταύτην ἅπαντα
τεθείη τὰ προεόντα τούτῳ τῷ βελτίετῳ, καλῆς, ὦ Θεοί, κα-

esse nemo infitias ibit. Breviter adiungam ex eadem fabulae parte
v. ll, 6, 45:
(a, nequeo caput)
Tollere ita dout itaque ego medulo (me dolo CD) neque eliam (iani
. CD) queo

(Pedibus mea sponte ambulare)

recte dolet Studemundum Spengelinmque restituisse, vix recte nec
Spengelium eyomet dolui vel eyo me crucio nec Fleckeisenum l. s. s. t.
(3111 p. 811 eqo med uro. Nam inter caput et pedes cum aptissime ·
‘medulla’ commemoretur, hanc vocem in medulo latere persuasum
habeo, etsi ipse versus qui probabiliter refingi possit nondum enucleavi.

70) De horum versuum scriptura disputavi Act. soc. phil. Lips. t.1[
p. 458 sqq., ubi eum proposuerim quot insuper lamentae pro sunt
quot sui per clamanda, iani ex librorum vestigiis vocabulum eruere
ausus sum, quod ὑπεροψίᾳ responderet; (eliciant) pretia autem quod pro
(etiam) preter substitui eo confirmatur, quod v. 7 codices blanditer ex-
hibent pro blanditiae. Ceterum Machlyum interim pericla amanda com-
mendasse non afferrem nisi insulsam scripturam dudum in editione vul-
gatissima Taubmanno-Gruteriana exstare ne Lorenzius quidem (Bursian.
‘Jahresberf a. 1873 p. 386) monuisset in ceteris apte demonstrans
Maehlyum parum novisse hominum doctorum commenta.

