,59-

sumpti', non ipsam confestim pecuniam¹⁰⁰). Quare cum
antea de aliis supplementis cogitassem, iam satis confidenter
pro autara(a)ut commendo azwtarn‘corat:

Auctarium orat: vinum aut oleum aut triticum.

Of. Merc. v. 486 sqq. (cum Festo Pauli p. 14 M.: auctarium
dicebant antiqui, quod super mensuram vel pondus iustum ad-
iciebatur, ut cumulus vocatur in modio).· Visne eam ad portum?
. . . Atque eximam mulierem pretio? ..... Tanti qua-nti poscit,
vin tanti illam emi? Immo auctarium adicito, vel mille num-

· mum plus quam poscet.

Sed duo restant 1001, quos praeter rem ab editoribus in
versus coactos esse existimaverim. Ac primum v. 30:

Ita & (Iteca B) in aedibus lenosis

Spengelius itemque Brixius l. s. s. p. 3 a cod. B profecti
correxerunt: Itfiist amzjca in aedibus leno'niisffl') et *amica qui-
dem propterea nominari secundum Brixium desideratur, quia
parat insequens alioqui 11011 habeat quo referatur. At hoc
parum valet3 non magis enim v. 13 temptat verbum diserta
meretricis mentio praecedit, quae ipsius Diniarchi animo
perpetuo obversatur ac sponte ex sententiarum ratione
cogitatione adsumitur. Ac vix puto 111 cod. B scriptura re-
conditius aliquid latere quam quod OD exhibent: nam et a
facile ex dl· nota declaratur et ec nihil esse videtur, nisi a
corruptum, sicut idem codex ΙΙ, 4, 35 pro nec habet mi
itemque omnes ΙΙ, 5, 21 preceoaveo pro praecaveo. Ipsum vero
<ita et vix aliorsum spectet, quam ad ita est, sicut et pro cst
substituitur ΙΙ, 2, 14 itemque est pro et ΙΙ, 4, 41: ut tota
sententia ita est in aedibus Zenonis eo certius ex notatione
marginali repetatur, quod resecto hoc versiculo nihil omnino
deficit destituitve orationem.

106) Satis apte conferes, quae Ballio meretricibus praecipit Pseud.
v. 187 sqq.: Hedulium frumentum, carnaria Aeschrodora, olivum Xu-
stulis ab amatoribus comparare iubentur, omne penus summatum virum,
quibus deliciae est, cum Phoenicio exposcendum sit.

107) Quod Maehlyus 1. s. s. p. 114 voluit Ita re'yulast in aedibus
leno'niis vereor ne ad linguam latinam pertineat, quam ‘culinarem’ di-
cere consuevimus.

