—8—

easdemque allitteratione insignes ab eius qui Palatinorum
archetypum exararit manu profectas esse eo minus eoncede-
mus Buggio¹⁷), quia etiam quo loco eandem idem rationem
iniit I, 2, 79 fefellisse eum opinionem videbimus. Tam con-
stanti autem consuetudine quoniam Ambrosianum ex similium
locorum comparatione in'nerpolatum esse collustravimus‚ eiiam
quod II, 4, 33 qratulor exhibet pro qaudeo sine ulla haesita-
tione cum Fleckeiseno removebimusffi), nisi quod non tam
ex inlzerpretatione quam ex versus ΙΙ, 6, 35 recordatione
transfusum esse dicemus, Quem contra quae Dziatzko dispu-
tavit perversa utitur ratione: nam non ex ipsius opinione,
sed ex condicione critica de versus scriptura decernendum ei
eratffl). Idem quod quid id est? Phronesii quaestionem in
continuando sermone usitatissimam adeo pressit nescio an
ipse concedat inanius leviusque esse3 1Wi7mtmdum autem illud,
quod quo spectet non vidit, simplicissimam explicationem
habeb: nam si reapse partum ediderat Phronesium, primum
amico congratulandi officium fuerat usque eo inter alios ⁴
sermones a Diniarcho neglectumw). Denique non satis cogi-
tate Dziatzko attulit partem versuum in P omitti idque facile

nos; cf. Pseud. v. 812 herbasque oqyerunt et Cistell. I, 1, 7-2: ad satie-
tatem usquc quert't.

17) l. s. s. p. 407: ‘dass ‹lanunt spc'iter einyesetzc sein kann, zeiyt
truc. I, 2, 79?

18) Ann. phil. t. CIII (a. 1871) p. 810 ‘m‘nunermehr wr'ire yratulor
durch yaudeo ylossc'ert worden, wol aber Ias] (Ias umyelcehrte nahe’.

19) Mus. Rhen. t. XXIX (a. 1874) p. 55: ‘semer (i. e. Fleckeiseni)
Vertheidiyuny ron yaudeo stimme ich um so weniyer bei, als ich den
„qafnzen Vers s'z'e'r intetpolirt halte'. Porro parum accurate de Fleckeiseni
sententia rettulit (‘1‹7eclceisen m'mmt an der erzcc'z‘lmten Widerholuny
ebenfalls Anstoss, mich aber mer ja nieht II, (i, 35 zu streiehen’), qui
tantum abest, ub offendat in repetitis locutionibus, ut recte in sollemni
formula id haud vituperandum esse deelaress. ’

20) l. s. s. ‘Plu-onesimi soll vach V. 31. 32 noch nicht ποίεε-θη, was
Diniarehus mit seiner Fraqe meint! W orauf soll sich s'erner clas an so
hervorraslender Scene beftndliche Primumdum beziehen? . . . Die Verse
33 a, 34a und 3411 haben sich nm· im cod. A ενῘιαῖἰεφι, worm man wohl
ein Zeiehen sehen οἶαι-β, dass em Theil obiyer Verse urspranqlich am
Raude cler Hamlschris'ten yestcmden hat'.

