-4-

malum aut damnum. dari, neque tamen eandem excusationem
admittit versu ΙΙ, 2, 32 iam [hercle] eqo istos et II, 2, 15 ad-
venisti huc te ostentatum [cum] exornatis ossibus (p. 135), ubi
hercle et cum ad evitandum hiatum ab homine litterato qui
Ambrosianum recensuit inserta esse putat! At vero cum
hercle facile intercidere potuit, tum cum illud post [ostenta]-
tum usus Plautinus efflagitat. Quin ne talia quidem afferre.
et coacervare dedignatus est Bergkius, velut quod ΙΙ, 4, 6
hercle esso cum hiatu P, A hercule eyo, itemque Ι, 2, 16 cum
eorum ayyerunus illi, hic corum eum oyycrimus exhibent, quas
‘admodum liberas mutationes’ dicit ‘hiatus removendi causa
in Ambrosiano factas'! Quare tam futtilia argumenta iam
omitto, quae si quid probarent etiam BCD codices ex diverso
inter se fonte profluxisse facili negotio demonstrari possetss).

Ac ne illud quidem attingerem quod satis licent-er
Bergkius p. 136 versu ΙΙ, 2, 17 in rem suam usus est, nisi
hac occasione data versus in utroque fonte corrupti emen-
dationem ab aliis incohatam absolvere posse mihi viderer.
In eo enim iam fere consentiunt homines docti v. 16 Quian
tibi suaso infecisti propudiosa pallulam scribendum eumque
cum versu insequente coniungendum esse. Eius vero initium
ex Ambrosiani vestigiis au co bella es quia cizepz's tibi (an eo
bella cst qui(a)aecepistc' Pj) sic constituendum esse: au eo bella
’s quia clepis tibi cum Spengelio Kiesslingius Buggius Kochius
consentiunt, nec Muellerus cur aliter sentiat rationem reddi-
dit. Iam vero extremam versus partem armilias aeneas A
(idem in margine . . . . AS, fortasse AENEAS addidit), arme
(cornea OD) aduem'as P non posse cum Studemundo statui

8) Velut Ι, 2, 36 Β cum A eyo servans bellissimum hiatum pessum
dat3 I, 2, 18 autem ex bonu mea cleycssi in B dem «decessi sactum est,
, unde CD dona concessi correxerunt: quac si etiam ad codicem B perti-
ncrct depravatio, iterum hiatum lucraturus et graviorem dissensum pro-
cul dubio notaturus erat Bergkius: uam ἶ e'yo Ι huc do'ua congessi. Quod
vero talia quoque adhibuit, qualia sunt ΙΙ, 4, 8 hodie cenas Ρ, 66ηα3
hodie A, ΙΙ, 4, 34 summa[s] semper P, semper summa A: ΙΙ, 1,4 Β oum
A habet neniam dimit, ‹lm-it ueniam CD, 11‚4‚7 salva sim B, sim salva
CD pro salva sis A sim. Sed hacc vix opus est ut respiciam, nedum
ut demonstrem quam saepe vocibus sie traiectis omissisve ne hiatu
quidem omnibusque licentiis advocitatis versus efficiatur.

