-31-

s. p. 615 reprehendit coniunctivum recipiendum esse puto,
sed: ,
Qui potis amabo planius? qui antehac amator summus
Habitust‚ nunc ad amicam meras querimonias deferre ⁶⁰)!

¹ Sed ideo hos versus exscripsi, quia ad novam tractatio-
nem nos perducunt. Etenim ut ea quae ex incertis Menan-
dri fragmentis attuli ipse concessi plus minusve incertum
esse num forte ad Plauti fontem pertineant, ita certa Si-
cyonii vestigia apud Alciphronem ex Truculento de-
prehendisse mihi videor.

Nam in Simalionis Petalaeque mutuis epistulis (Ι, 35. 36)
non modo Simalioni eadem cum Diniarcho condicio. est, τὸ
πολλάκις ἐπὶ ’τὰς θύρα( φοιτᾶν καὶ τοῖς πεμπομένοῃ( πρὸς
’τοὺς εὐτυχεετέρουε θεραπαινιδίοιέ ἀποδύρεεθαι (1, 35, 1; cf. 3):
sed in Petalae epistula. tam multa cum Truculenti locis con-
cinunt, ut casui attribuere nequeas. Ac primum quidem ad
verba qui antehac amator summus Habitust, mmo ad amicam
meras querimonias deferre accedit: ἐγὼ δὲ ἡ τάλαινα θρηνῳδόν,
οὐκ-ἐραετήν ἔχω. Porro cu,m versibus Ι, 1, 31 sqq.:

Priusquam linum dederis centum quae poscat parat:
Aut aurum periit alit conscissast pallula 61),

Aut empta ancilla aut aliquod vasum argenteum
Aut vasum ahenum raptum aut eleptus lectulus 62)

60) Nimimm infinitivus est exclamationis quem non magis opus
est exemplis illustrem, quam quod ‘eum’ pronomen post enuntiationem
relativam omissum est vel quod Astaphium non ipsum adloquitur Di—
niarchum, sed per tertiam personam de praesente verba facit. Quas
autem Seyffertus Philol. t. XXVII p. 461 ac Muellerus l. s. s. (ef.
‘Nachtrst p. 19) mutationes protulerunt, iam ad irritum cadunt.

61) cf. Kiesslingius 1. s. s. p. 617, Muellerus 1. s. s. p. 610.

62) 111 codicibus cum exstet aut uasum ahenum aliquod aut electus
(lectus OD) laptiles cum Goellero transposuerunt aut aliquod v. a. Sed
consideranti ceteris huius enuntiationis membris sua quibusque verba
reddi ob ipsam repetitionis molestiam (aliquod : aliquod : aliquid) veri
similius erit pronomen male suppletum verbum expulisse. Unde raptum
scripsi coll. Pseud. v, 655 sq.: Hostis viz-os rapere soleo ex acie: eae hoc
nomen mihist. Pol te multo nvayis opinor ‘vasu ahena ex aedibus. (Vi-

