-9-

inde repeti posse, quod ex margine demum quaedam irrepse-
rint: namque versum 333. Quid id est? Primumdum quom
tu es aucta liberis ob simile cum antecedente initium Quod
tu hic mero errore intercidisse inde patet, quod servatur
versus Quomque bene provenisti salva qaude03 qui autem prae-
terea desiderantur versus in P Concedite hinc vos iutro atque
operite ostium. Tu mmo superstes solus sermoni meo’s ante
versum Tibi mea consilia semper summa crediti, eos ne ipse
quidem Dziatzko pro interpolatis habet. Nimirum aegre
· quodam modo nec sine quadam exspectatione felicitationem
Diniarchus pronuntiat, ut protinus amica sentiat non ex
animo ei natum esse illud 9audeo; itaque ancillas dimittit,
ut ostentata confidentia simplicem adulescentis mentem per-
stringat ac denuo capiat.
Unus iam restat locus difficillimus I, 2, 79:

Amanti si quid non danunt non didici fabulare P
Amanti si cuin quod dabo non est nondidici fabulari A.

Spengeliana scriptura ne ipsi quidem auctori satisfecit, nec
Kiesslingius l. s. s. p. 626 locum absolvere conatus est, nisi
quod ab Ambrosiano omnem emendationem repetendam esse
demonstrare studuit3 Muellerus autem 1. s, s. p. 681 despe-
randum esse dixit de versu restituendo. Iam Bergkius duos
olim versiculos exstitisse et alterins alteram partem in Am-
brosiani verbis latere suspicatur, neque tamen qualem sen-
tentiam ita animo informaverit significavit, ut satis vana sit
suspicio. Mihi autem in ipso demum Ambrosiano licenter
mutata esse verba tanquam digito monstrare videtur ‘n' lit-
tera postea expuncta. Nam quod eui (= qui) in A, quid in
P exstat, non refert quia haec perpetua codicum discrepantia
est in ablativo pronominis indefiniti desci·ibendo²¹). Iam vero
cum ita incohatum sit in A:

 

21) Velut I, 2, 36 qui A, quid P, sim.; si qui autem h. l. respondere
graeco εἴπωε propterea moneo, quia Maehlyum video vertisse “zeenn
yewisse Liebhaber nieht speudeu' οΒΙ. f. d. bayer. Gymn.' t. IX (a. 1873)
p. 118. Etiam v. IV, 4, 1 Blitea et luteast meretrix, uisi quae sapit iu
vino ad rem suam aptius uisi qui repones, quam uisi quid, quod
Seyffertus Stud. Pl. p. 31 proposuit quae stare non posse perspiciens.

