·-— 35—

vero eadem ratione haec locutio apud Lucianum usurpatur
Toxar. c. 15 ⁶⁸) suspicionem de Menandro expresso adeo non
segregat, ut vel Lucianum ad Sicyonium spectare haud
vana opinio sit. Nam praeter verba quae attigi: τὰ μὲν γὰρ
δῶρα οὐ κατὰ μῆλα καὶ ετεφάνουε ἀντεδίδοτο αὐτῇ, ἀλλὰ
ευνοικίαι ὅλαι καὶ ἀγροὶ καὶ θεράπαιναι καὶ ἑεθῆτε( εὐαν-
θεῑε καὶ χρυεόν ὁπόεον ἐθελήεειε. καὶ τί γὰρ; ἐν βραχεῖ ὁ
Λύεωνοε οἶκος ὀνομαετότατοε τῶν ἐν Ἰωνίᾳ γενόμενος ἐξήν-
τλητο ἤδη καὶ ἐξεκεκένωτο, praeter haec igitur verba primum
quidem ex eodem capite affero: καὶ ἐπεὶ ᾔεθετο πονηρῶς
ἔχοντα καὶ διάβροχον ἤδη τῷ ἔρωτι καὶ τακερὸν γεγενημένον,
ἄλλο ἐπὶ τούτοις ἐπενόει καὶ τὸν ἄθλιον ἀπώλλυε·
κύειν τε γὰρ ἐξ αὐτοῦ εκήπτεται69)· ἱκανὸν δὲ καὶ τοῦτο

68) Praeterea eandem apud eundem coniunctionem habes Epist.
Saturn. XX, sed proprie, non de largis amantium donis usurpatam: εἰ
μὴ τοὺ( πλουείουε ἑωρῶμεν τοεαύτῃ εὐδαιμονίᾳ ευνόνταε, οἳ τοεοῦτον
μὲν χρυεόν, rocos-rone δὲ ἄργυρον ἑγκλειεάμενοι, ἐεθῆταε δὲ ὅεαε ἔχοντες,
ἀνδράποδα δὲ καὶ Ζεύγη καὶ (υνοικίαε καὶ ἀγρούς.

69) In cantico quo Phronesium hoc consilium explanat non pauca
insunt, quae hoc loco accuratius exsequi non possum: duas enim re-
censiones coniunctas exhiberi puto v. 1—11 et 12—22‚ cum v. 23-7‘23
utrique parti adnectendi sint, sed vel sic restant, quibus oratio ampli-
ficata esse videatur, velut v. 15 (cf. Kiesslingius l. s. s. p. (332, Fleck-
eisenus Ann. phil. t. CV p. 367) itemque v. 17. Versum autem 22 cum
Fleckeisenus l. s. proscriberet, haud iniuria Kochius ibid. opposuit verba
quasi puerperio cubem interpolationem vix redolere. Sed quod gyravida
ferri non posse in puerpera Fleckeisenus cum Muellero contendit nullis
artificiis redarguitur. Quare cum nec Spengelii nec Seyfferti nec
Kochii coniecturae sufficiant, nec Mueller-iana (l. s. S. p. 396) cuiquam
placuerit, ex librorum scriptura: eumque ornatum ut gravida quasi
puerp. c. Buechelerus l. S. S. p. 571: sumque ornata ita ut aeyra ridear
q. p. c. effecit acutissime. Nihilo minus aliam rationem admittendam
esse puto ob locutionem paullo molestiorem ita ut aeyra videar quasi
puerperio cubem. Namque in tradita scriptura quoniam et yravida of-
fendit et verbum desideratur, utraque simul removetur offensio, si me-
cum in ι(]ι·αυιῗ(ᾱα) perfectum quoddam latere suspiceris, (Ia syllaba ut
eadem ratione adiecta sit, qua II, 6, 55 cod. C pro pariqra ex Plu-wia
corrupto substituit pari qratia. Itaque scribendum esse puto:

eumque ornatu mi adcuravi, quasi puerperio cubem.

Iam ne quis in eo offendat quod adem-avi induxi, cum versu demum
20 ade-uratum exstet, hunc vel ob versum 28 pro interpolato habendum

3*

