-57-

Porro quod eodem loco Boeckelius cum Bergkio l. s. s. p.
49 sq. itemque assentiente Reinhardto l. s. s. p. 98 versus
49 sq. delendos esse censuit plane adstipulor Buechelero nimio
sane facilius esse ereptum ire de Plauto versus male traditos
quam vindicare ac perpurgare103). Nam quippe qm· certo scio
minime redolere sermonem Plautinum nescio an ex Ciceronis
potius quam Plauti harum particularum usu Boeckelius iudi-
caverit.

Sed quamvis bene memor sim' praecepti Buecheleriani‚
tamen non vereor ne idem ipse vitium contraxerim, cum
olim v. 17 sq. contenderem in metrum non redigendos esse,
sed pro interpretamento verborum piscis nc effuyiat cavet ha-
bendos. Nam in librorum memoria dum huc dum illuc reteor
impedit piscis usque adeo (ἷοῑὶῖι foras eduxit ut concedendum
sit posse sane et dum repetitum praeter morem Plautinum
et hiatum vitiosum dum heic dum illuc una cum corrupti
reteor necessaria emendatione removeri, itemque versu ,inse-
quente donicum restituto traiectisque eduxit foras versum ef-
fici, tamen nec piscis pluralis numerus facile poterit expediri
de uno pisce cum amante cemparando quamquam et antea
dictum est et insequitur itidem isti amator sc. ut piscis ¹⁰4),
neque offensio haud vana vitari, quod si iam eo amantis
capiendi descriptio perducta est donicum edeeoeit foras, incom-
modum ineptumque est quo pergitur interim ille hamum vorat.

 

103) Sic ille perpurgavit versus (Scorti lenones quasi sedent BCD):

Nam si nusquam alibi sunt, circum argentarias
Scorta et lenones qui adsident cottidie,
Ea nimiast ratio,

Versu 50 nuper Seyffertus Philol. t. XXIX p. 408 pro Eri(plus) pro-
posuit I bagdas), quod iam Ritschelius Opusc. t. II p. 386 Camerarii
scripturae Triplo(plus) addendum esse existimaverat; foro plus Spen-
gelius fere plus Kiesslingius voluit, qui quidem v. 45 pro scortorum
plus est fere (cf. Ο, Ribbeckius ‘Beitoz z. L. v. d. lat.'1'art.’ p. 7) pro—
posuit se. pl. est foro: sed hoc loco quin recte Ritschelius hic inserue-
rit post scortorum nec Brugmanus 1, s. ε. p. 50 dubitavit nec ego. At
v. 50 plus recte iterari non crediderim, sed tale quid remotum esse:
Maio'rem ibi (rationem sc).

104) isti pro est ex aureis Buecheleri coniectaneis est, quibus item
v. 27 propitiast debetur pro potius est ac v, 16 im'erit pro iniecit.

