„37-

λῶ( ἀπολαύωμεν τῆς πληεμονῆεῃ) optimum continere
trimetrum ex ‘neseio quo poeta comico traductum ³, iam
haud inepte et hunc quoque versum ex Menandri Sicyonio
depromptum esse arbitrabimur et Diniarchi verba in com-
parationem· adscribemus II, 3, 21sq.:

Ut rem servare suavest! vae misero mihi!
*Postpartum flebo 7²), qui ¹antepartum perdidi.
Verum nunc siqua mihi obtigerit hereditas,

Magna atque luculenta, nunc postquam scio

Dulce atque amarum quid sit ex pecunia:

Ita ego illam [ede]pol servem itaque parce victitenl,
Ut — milla faxim css dies pauoris siet.

Haec habui de Menandri Sicyonio cuni, Plauti Truculento
conferenda quae in medium proferrem. Ex quibus simul et
illud apparuit contaminatam non esse Truculentum et ¹illud
vix certa ratione inniti quod Bcrgkius loco quem supra ex·
scripsimus (1215) affirmat Truculentum omnium maxime suo
ut dicitur Marte a Plauto compositam esse. Nam equidem
non novi fabulam, in qua tam multa satis accurate ex graeco
fonte expressa esse ctiam nunc demonstrari possit.

Sed quod antea de incertis saepe iudiciis generaliter
definitis monui singularum rerum accurata enarratio si desit,
non minus de eis quaestionibus valet, quae ad ipsa poet-ae
verba pertinent , quae eo cautiore opera pertractandae sunt,
quo difficilior in hac potissimum fabula omnium corruptis-
sima certa vel probabilis saltem contextus quem vocamus

71) καλὴν κ. ἀπ. τὴν πληεμονήν Flor.¹ unde'Meinekius ἀπολάψομεν
coniecit pro ἀπολαύεομεν; ceteri libri καλῶς κ. ἀπ. τῆς πληεμονῆε,
quod retinui cum verbo ἀπολαύωμεν (ἀπολαύεομαι apud ipsum poetam
forma fuerit); sed καλῆς corrigere, quam καλῶς duplicare malui.

72) Postpartum cum Spengelio Muelleroque l. s. s. p. 289 pro post
factum reposui3 sed in flector codicum scriptura nec specto (Spengelius)
nec sector (Muellerus) nec plector (Geppertus cum Italis cf.1.s.s.p.109)
latere videbatur, sed flebo (flcdo : flect0[⁷·]) eodem temporis futuri usu
adhibitum, quem post Teuffelium Brixius nuper explanavit ad Mil.
glor. v. 395.

