—41-

dem locutiones easdemque facetias tralaticias esse nemo
ignorat. Iam haec acutissima Ritschelii ratiocinatio Parerg.
p. 233 sq. erat: in cis prologis, quorum origo genuina extra
dubitationem posita sit, Terentianis scilicet, quoniam nusquam
ipsum poetae nomen exstet, sed ‘pocta' dicatur simpliciter,
contra in eis, quae certissimis rationibus a Plauto abiudi-
candi sint, Sarsinatis poetae nomen diserte memoretur,
magnam inde suspicionem incidere, ubiubi nomen exstet,
omnino genuinum non esse prologum. Hanc vero suspicionem
ipsamque argumentationis Ritschelianae vim et gravitatem
vix talibus ratiunculis imminui ac, debilitari credideris, quales
de Truculento Dziatzko excogitavit: v. 1—3:

Perparvam partem postulat Plautus loci
De vostris magnis atque amoenis moenibus,
Athenas quo sine architectis conferat,

cum per praesens, tempus verba fiant, adstricte quodam
modo demonstrari posse hunc locum Plauti genuinum essem).
Quid enim? Si vel sexcentesimam fuisse actionem statuimus,
utrum dicendum crat prologistae ‘olim perparvam partem
Plautus postulabat' vel ‘postulavit', an ‘postulat partem’ ad
hanc scilicet, quam iam sive acturi sive relaturi sint
fabulam? ⁷

Ceterum in his ipsis versibus> mendum latet, quamvis
pridem a Lipsio Ant. lect. V, 3 detectum itemque ex eius
coniectura in Pareana altera 77) sublatum sit. In codicibus
enim cum pro de nestris traditum sit decenter-is, Lipsius restituit:

De moeris magnis atque amoenis moenibus,

Contra quem Gruterus absurdius nil esse dixit quam ‘muros'
ibi poni, ubi statim sequantur ‘moenia', Palatinorum autem

76) τΠεῑ), d. Plaut. Prol. Any. Gesichtsp.’ Luzern. a. 1867 p. 2:
‘Desyleichen ldsst sich nicht Ienynen, dass die 3 ersten Verse des Trucu-
lentusproloyes trotz der namentlichen Erwc'ihnuny des Dichters Nichts
bieten, was sie iryend verddchtiqen ko'nnte: ja es kann das Praesens
der Verba aher als positiver B eweis Γᾶν ihre Echtheit yeltend yemaeht
werden.' Cf. Mus. Rhen. t. XXIX p. 60 (cf. 51 sq.) ‘aber V. 1—3 ur-
theile ich noch so, wie α. a. 0.’

77) In tertia retraxit Par-eus ⁴Grrutcrianis convitiis obtemperans.

