scripturam ex compendio viris repetendam esse, quoniam
vestris Apuleius cum Prisciano confirmet. At 'de priore argu-
mento hodie vix est quod moneam nequaquam eandem mu-
rorum moeniumque significationem esse, ut frequentissimam)
eorum coniunctio sit. Tum Palatinorum scripturam posse
facillime ex compendio declarari nemo negabit: neque tamen
ex Prisciani Apuleique auctoritate res confecta erit79), sed
ex ipsius sententiae commoditate decernenda. Nam allittera-
tionis lenocinium secundarium est, Iam si versum 6 respi-
clmus:

Quid ss de vostro quippiam orem? abnuont,

oppositioni quaesitae aperte repugnat idem utrique loco pro-
nomen adplicatum. Hoc vero incommodum quod sublato simul
foedo hiatu Buechelerus l. s. s. p. 569 ita vitabat:

Quid ss de vostro quippiam aere orem? abnuont,

speciosum sane commentum ideo reiectaneum erit, quia op-
positio attenditur non inter ‘aes' postulatum et alias res,
sed inter boni publici liberalem largitionem, privati (i. e.
‘vostri') anxiam retentionem. Nullus igitur dubito quin
priori loco egregie Lipsius moeris vindicaverit, alterius
autem hiatui ita succurrendum est, ut aut oret (sc. Plautus)
scribatur cum Muelleroffl) aut - quod mihi magis etiam
arridet —— exorem. Nam exorandi verbum non solum pro
‘orando inipetrare’ usurpari, sed idem interdum significare,

78) Cf. Niebuhr-ius hist. Rom. ΙΙ, adn. 8ος Doederlinius ‘Lateiw
Syrum. u. Etym.’ t. V p. 350. 352. Et veterum scriptorum et nostra-
tium interpretum locos permultos cum alii congesserunt tum Forbiger
ad Verg. Aen. 11, 234.

79) Id cum penes idoneos rei arbitros non egeat adprobatione,
nihilominus afferre liceat quod maxime in promptu est exemplum:
quod eodem loeo Priscianus ex Truc. I, 2, 2 exhibet abeat cum CD
consentiens, nemo puto prae cod. B scriptura a(b)baetat recipiet.

80) 1. s. s. p. 536, ubi coll. Capt. v. 479. 481 praeterea de atque
abnuant cogitat neglegens illic non ipsum responsum cum quaestione
per alque conecti, sed verba inquam — atque tacent, abnuont. Propte-
rea autem exorem praefero, quia versu interposito inter hunc et v. 1—3
me pronomen exstat, ut veri simile non sit ad tertiam personam (po-
stulat) per oret redire orationem. ’

