,33-

Harum sententiarum similitudo cum eo minus fortuita
esse videatur, quia ex una eademque fabulae parte desumptae
sunt, accedit 100113 ex altero quo Diniarchus introducitur
actu (IV) cum Simalionis verbis congruens: ἕτερος ἂν λοι-
δορούμενος ἔγραφε καὶ ἀπειλῶν, ἀλλ’ ἐγὼ δεόμενος καὶ ἀντι-
βολῶν. Cf. IV, 1, 12:

f Quia nil habeo ...... omnia agam precario.

His verbis quae interponuntur in codicibus-um} animos movi
mihi eis Spengelius dubitanter substituit ut animos tollam et
cum illa pro comnia (sic B, omnia OD), Maehlyus hoc mmm
animum movet, Buggius unde animum moveam illi.. Sed si
non tam a corruptis codicum vestigiis proficiscimur et ex 013
quid effici possit primo loco quaerimus, quam sententia quid
requirat exploramus exploratumque quomodo librorum relli-
quiis accommodari possit indagamus — quae una in locis
adeo conclamatis desparatisque probari via ratioque potest,
contra quam dici nequit quam saepe peccent critici —-‚
quoniam Diniarchus sibi ‘precario' agendum esse dicit (δεό-
μενος), quia nil habeat, oppositionem desideramus (ἀπειλῶν),
quid si rem teneret facturus esset. Iam si reputarimus
quam saepe ‘vi' et ‘precario' ex adverso stent ⁰⁵), veri non
dissimile erit in unu latere uim3 tum vero pro ammos move
scribendum erit iam amovi (per anima movi sic depravatum);
et mihi quoniam locum iam non habet, feliciter accidit, ut
in cod. B verae scripturae vestigium remanserit: dispesto ni-
mirum Izi-c prave (mzfhi suppletum est⁶⁶)‚ ut sic locus con-
stituendus sit:

 

nemini eis quae nuperrimus editor hariolatus est probabiliorem speciem
induisse videbitur. Siquid video non de excusanda, sed de exclu—
denda agitur ‘inopia’ (cf. Rud. v. 617), ut reponendum sit

Hic dies summust apud med: inopia exclusast domo (vel foras).

Fidem conciliant v. 494 sqq„ ubi cum Cleaereta consilium illud exsecuta
sit, Argurippus conqueritur Mater supremum tua mihi dixit: dommn
ire iussit Libanusque addit: Homo hercle hinc exclusust foras.

65) Cf. Ter. Eun. v. 319: hanc tu mihi vel vi vel clam vel precario
Fac tradas3 Cic. pro Caec. 31, 92: ‘nec vi nec clam nec precario possi-
ἀρφ-ες praeterea Rud. v. 733 vi ayis mecum, Mil. glor. v. 453 sqq.

66) Ex syllabis male suppletis etiam Amphitr. argum. acrost. v. 9
depravationem repetam:

Schoeli, Divinat. in 1¹1. Tr. 3

